§tl ll( i& Ἰ ¹ 17
alias fotinum in eo negotio, postquam credidit, tante muniendi-1 ’

ni ad exemplum Petri aliquid dandum effe, nequeeum credidiile',
vel suis, vel Pauli, principiis docendi hucusque ufirrpatis in ssim·

marei, vel in perpetuum, aliquod allaluram hunccoprcnrassaeu
detrimentum, quod vel inde constare videtur, quoniam iste qui· ·
dem casus amicitiam collegialem Pauli ὅ( Barnabae ‘inApollolatu gen·

,tium haud sustulit. Vid. All. XV. 2. seq. 12, ²5- 35. Omnes haec1r· „ ,

cumstantiae illustrant ‘memorabilem hanc historiam, atque osten·
dunt, qua parte steterit uitium illiusfaui, vel non steterit? &r ·

unde peti debeant cautelae neceffariae‚ ne quis illud five nimis ex· ·

renuet, five nimis eraggeret? Patet maxime ex toto tenore res
rum gestarum ,Ι periculum praecipuum fuisse in consequentiis vel re·
vera inde secutis, vel mentoris, nifi Dominus ees mature, 'sua
partim gratia, partim ministerio Pauli, avertisset aut correxisset:
quae non quidem fine} erent operantis, sed tamen finis erunt ipsrus
operis. quod utique sufficiebat ad justum Pauli censuram, ut demon·
litaret, non effe eam actionem puram innocentemque, quae &in
agente vitio non carebat, δι apud tot alios nocebat solidis in
. Evangelio J. C. ὃ( libertate Christiana profectibus, quamvis de
cetero, qttoad primos celus, praetextu boni finis, & melioris
ipio fallo intentionis 1n suis Autoribus non penitus destituta.

i· 7·

=llltimo loco in exegefi hujus historiae investigandum, quem
fruelum'effeuumque censura Pauli habuerit? Omnes heic laudant ·
impense Petri Apostoli humilitatem docilitatemquetin ea admit·
tendas Nec tamen hujus rei vel verbulo meminit Paulus in sua ad
Galat epistola, cum videri pollit, excellenti hoc argumento

omni olocum aliquem concediin hoccasudebuiffe, Illi interim,qui ,

Conci ii Hierosolymitani res gestas hoc Petri fallo posteriores eise
existimauefacjlius probarepoffuntrlrorrpnt hujus Apostoli oportrlps,
quam qur ranonepempotis puppes fuisse judicant 3 horum {pipp

 

