n 'aare

ignoraretsibeitatem Evangesicam, suitenim is miraculosa visione
ea de re indiuisus. Asi. ΧΙ. sed quia metuabat offendere μᾶκος,
Consequentiae hujus rationis agendi erant periculosiffimae. Nam fi
Apostoli hunc in modum a sua communione rejecissent incircumei.
soe, fignum id fuisset, se credere circumcisionem ad salutem ne.
cessariam, quod tantundem fuisset, atque ipsum evertere Evange.
sium, ὅ( obligasset gentiles ves ad renuntiandum sidei, ves ad sub-

· jiciendum se servituti legali . . Qtodsi igitur attendamus huic hi·

storia dt Zeso Pausi cuin constantia coniuncto, *videtur fine teme·
ritate dici posse, ipsi, post Deum 5·*Ecclefiam debere libertatem ab

‘ , iugoleg'i'a„ Qu omnium brevissime mentem· suam dehoc nego·

tio exprimere volunt, ex sormusa notiffima iertnslianis. de Prascript.
c. ²3· contenti sunt dicere, non predicationis, sats convcrfiuionia saissa
vitium ‚·-eodem tamen procus dubio sensu quoad summam rei, quein
copiosora reliquorum verba prae se ferunt. -

§- 5·

Qtaiiivis autern in proxime diuis gravia musta occurrunt de
saiso Petri Antiocheno„ certum tamen est, non aliunde issud
, luculentius posse illustrari, quam ex censura Pausi Apostoli, prout

eadem i. c. emphatice describitur. Kirra aperuerat , inquit v. ii.
noro aurarii, iti aarayiuopatirs ην. & v. 14· aad ore ador, tri
ga epdomadam arpos την nitidante rii Evuyytiuu, aanor τω Harpa> εμ-
ripatici ’ἦιοιντωνο Et ev ludatur vuoepxuvf siunai ζῇς, ’wi aa str-
douuot, ri ru εθνη accipiendis iudmgur 3 Nulli dubitamus (ne muiss
tis ambagibus exegeticissieic utamur) aristatas hic esse eum Ze·
lo, δι gravi cum conatu, id agere, ut contrarium obtineatur, aare

Ἰ piperataria hicnon esseio speciem, δι assumta saitem contradicem
η tis persona, scd in faciem, praesenti, ὃ( diresin ad ipsum Petrum

viseimone contradicere: κατεγνωσμσιόν merito exponi perreprehen·
-sibisem, sive eum , qui reprehensionem mereretur, neque enim
priuatarum ante censuram Pausi a quoquam fuisse reprehensum
- legimus , ¹ tiu opdratdru tigri rar ediscatur Evappenia esse tan·

ι tuu-

 

