za ’ ἰᾷ Ἰ)τ(’ idi ἶ ,
Dei non erar perpetua, vnecin rebus omnibus, ‘& circa quaevis'ob.
jeria, ’ Unde mirum aut paradoxum videri nobis conderer, fi
ilii in iis cafibus, in quibus infallibilis ilia damonia non aderat,¹¹
aliquid egerunt proprio suo iudicio, ut aiii homines, neque semp-ef
' absque narro &imperfediione, quemadmodum revera hujusmodi
aliquid in facio Petri contigit. Finis denarrare-rac ὅ( doni infallibi.
litatis idem nos docet. Qoties Deus Ecclesiam per hos hominer
nei institui voluit ad firmam, dt duraturam fidei & morum regua

lam, semper illi tanquam exercitati non modo in hoc commercii
diuini genere repraesentantur, sed eriam ur stantes sub fingulari

φομ Spiritus, δε absque voluntate humana non humanum , seddi.
vinum ‚ verbum annuntiantes. Id ut semper fieret ‚ ὅ( in omni.
bus, neceffe non erat, &potuit in multis ad id, quod sentire dr
facere conveniebar , gratia quoque sufficere ordinaria ‚ quae ,certe
ἃ hie suffecisset Petro, fi mensura cognitionis suae δε resti, quod
' poffld'ebat‚ judicii fine metu &perturbatione fuisset usus, eamque
uirique reike dt circumspedie applicdss'et. Hic naevus dono infallibi-
litatis in Petro non obstititin aliis, quibus ad nutum Dei ὃ( Salva·
toris administrandis docendisque destinarunt erat ὃ( neceffarium.
Sicut &ratione modi infallibilis ista inspiratio ‚ ubi locum habuit
vere, non est concipienda per modum cujusdam violentiae &raptus
irrefistibilis ,' in quq apud Viros Dei nuilus facultatumpropriarum
> , ususadiusque sub auerrione Dei habuisset locum ', ut nonnulii con-

, tra hanc dodirinam per ludibrium disputant. Neque dubium est,
multa adhuc alia notatu digna occurrere in ha'c materia accuratiori

meditatione& avergam dignisiima. Dum igitur nosipsi haud· fin-
'anrus notiones infallibilitatis incongruas, &exemplis Virorum
{ei non usquequaque quadrantes , (inquo nostra ,deinde culpa esti
, nonDei aut 'verbi divim) nulla sane no‘s coget necessitas adpeti-
s ‘ culosas huiusmodi consequentiasd'elabi', 'qualesftemerarii homines,

instar araneorum ex melle venenum'conficien'riurn', ex hujusmodi

textibus formare& excitare solent. ‘Confi ea, quae in Iastia. nostris
'ihcalogia Exeget. dogm, patn'seqr‘ ' · = .=

⁴ aa·

 

