⁸ iiillili · ¹”23 ’
, '§·‘9.·'  

Addimusnuncqmstionemsecanelam: an faliunt Potri''Apostoli
hucusque traditum quicquam conferre poffit ud illustrationem &lm v
itimationem distinotionis iuter infallibilitatem Pepae in jure, ἂ fel·
utilitatem in fallo? Occasionem huic questlom praebet uuumee- ’
Rus, vdum scribit, historia contentionis illins iagnlari etiam ieypoaotonnn
venamini de infallibilitate Papa injure, &fallilillitate'infallffi qaam ’
moderatiores tnebanta'r hallenns. Erravit fhne Petras (fic pergit) infa· ’

feo, nen lapsas esi, at ree‘ie lertallianns adversas Marcionem l. 5. e, 3, in ’

perueisttatem divinitatis, i. e. in fiohoeefiooem articaloram fidei, Α Nihil,
eminas separationis, aldeimum, finolatiooissaefallo&ffodeosmgem ,
tes in errorem dauriae, qnam etiam Nazaraei errarunt, anxit, nt legem
neeeffitriam effe patareni. Nihili ergo dinanum illa est, ali de uiuere in·
folliltiliagitar„ Nam ὠ fallaDoileris docent„ fflſs, „seleon 7· HL
DistXV. ale contentione Petri Θ Paali §,' 50. p, ⁶43· Videtur heic ad Hi.
storiam sansonismi alludet'eTheulugus Tiguriuus; ffansenostae enim x
maximeluetuutilli‚ qui iu ea distinstioneJuris ὅ( fatti non mini.
mum queefivetuntptaelodium, fiblque integrum else crediderunt
statuere 3 <quod Pmall. infolio jansenii erraverit, dum fateantur,
eumin quaestione ‘juris reete δι infallibiliter χ(ὶεῇηῐνῐίῖε, quemvis ne
hoe quidem omnes satis letio fibi persuaserint. Neque dubium est,
etiem alios Theologos RC. aute controvetfias illas jus &loetumhoc
modo distinxiffe, Eo tandem illae lites tedailae sunt, ut tempera.
mentum iuventum lit ad‘ minuendam tei invidiam , Ecclefiam vel ¹
Papam non quidem in omnibns saetis, sed tamen in faciit dogmati in· ,
neeis censeri oportere infallibilem, quoniam nimirum ipsorum
dogmatum certitudini alias nun satis cautum effet3 de quibus
emollius nos quoque in l. ΙΙ, Historia uulltae Ecotefiastice momen.
ta neceffatie collegimus hocloco utiqueminime repetenda. Q,
iure autem hanc diffinitionem refellat autumemus exemplo pe,
teil foteur me nun· perspicue intelligere. ‚lu persona Petri in.
lullibilitas juris, ¹& folllbilitas in fallu certa cll, Si hoec in Do,

, iiote avenagium ,seu infallibili simul adelle semper debent, non

sane .

 

