‚r   aa rte!

hypothesrs odiofiffima'invidia gravare videtur hunc-Apostolum
quae s1 absque detrimento veritatis uitari poffit, nihil sane dubi. .
tandum ‚' hane partem pret altera elle ampleelendam, sedandam. =
que. Qodstuero post saelum Petri, discessumque ex Antiochia,
’ venientes ab laccho, uel, s1 mavis, Ex-Pharifiai Zelota secundum
Alit XV. r.' 5. urgeri nussum, nist circumcidantur rita Musti, mn
poffe gentes servari, audaciores sc. fatti· per ea, quacoccafione Pe,
trioae subdusblonis euenerunt, in mentem, venire hic potest, h0.
miues illos nihilhujusmodiausuros, st Petrus Apostolus publice&
notorie tetradaslet fusium suum, &renovata eum Christianis ex
gentilibus conversatione esset testatus, contra mentem suam alio
detortum suiffe exemplum suum. Enimuero hae dubitandi ratio-
nes neminem abripere debent· ad sententiam Petrrladuersariam. ,
Cumlonge probabilius fit, postea demum Concilium Hieroftlymira-
anm suilse celebratum „ certam ,utique habemus ueram ὃ( empha.
ticamprofellione'msteni Apostoli de caula-hac controversa: cer-
tumque ffiztnhi Apostoli testimonium de Zelotis illis a se nequa.
quam miffis dt immudis, ac practerea persuast effe possumus de
summa Perre* δε jacobi harmonia cum ,theoria dt praxi Paali Apollo.
li, utpote solenniter approbata& confirmata. Qod &alii con-
firmant Tlteologi ex elogio Petrina firpienrin Panlo diuinitus datu:
additoque fratris dilelli titulo, quod 2. ep, c, ΙΙΙ, 15. legimus, quast
his verbis non obscure a S, Panlo in hac ipfh etiam contentionis causti
dieta ὀμ falla, ceu profeiia a coelesti firpientia, probare uoluisset. Et
quidni credamus, ceffilse Petram Paalunonnifi commenti, quae
nec ipse negarepotuie vera elie ὃ( tetta? lmo quis crediderit,
eum potius illorum partes retinerevoluiffe, qui cum summa ipsus
- invidia, dt maximo Evangelii praejudicio, ad periculosos excessus
contra intentionem suam'procefferunt? Barnrlam in specie maru.
· Ἴ re ad se rediisse, ex netas illius seqq. perspicue intelligitur„ ad
‘ 'quaesupra jam provocare coepimus. De christianis ex jadra,

qui Antiochiae erant, vix uniforme simileque judicium formare
licet, quoniam hae in causa dillimilis inter moderatos & Zelo-'
tas else solebat sententia, non aliter ad plenam reducenda har-

muniam,

 

