,nure ·’ ‘r'

Concilium cordate restiterit illis postulatis, poli Concilium uero
adeoltirnide pellent. Deniqneratinnes adverse sententiat nihil ha·
bere certitudinis, necpareseffe pondere ceteris modo in contra-
rium allatis, sruethistoriam' rerum gestarum confideremus, five
momenta dogmatica„ Nos‘nollta ex parte facile quidem agnoscis ·

mus, jus problematis versuti in hac causa, nimia decidendi fiducia
haud violandum: subductis tamen omnibus vix impetramus ano·
bis, quin posteriori sententiae quoadrsummam'rei palmam dederamus.
suppofita auteni'ueritate deilliusutditate in solvendis quibusdam
dubiis odiofis nihil est dubitandum.

l· 4-

Altioris indaginis est fallam ipsum Perre· Apostoli, quoda hu·
irreprehensum legitur. Nam, inquit Apostolus, antequam venissent
quidam ab- Jncabo ‚ una cumgentibus edebat Petrus: cum autem vrniffent.
fhbdugit se& separavitab eis, metuentem ‚qui erant ex circumcifione „
u. rr. ,Confi δι seqq. Concurrunt in hoc farto varii alius merno-
rabiles: julla dt legitima PetriApostoii cum Christianis gentilibus v
conversatio &familiaritas i remallatio huius conversationis poll
adventurn Q Zelotarum ex Judaeis Christianis: Metus, ne hoe
offenderet, aut aliquod illis praeberet per priorem vivendi ratio·
Ἰῃεῑηξρωι][1ἣ1ωῃξ hincque secuta subdudrio δι separatioab illis 3 imi.
tatio hujus exempiiper Judaeos Christianos Antiochenses, ipsum-
que ,etiam Barnabam ,loeium rand dt collegam in Apostoiaru ad
gentes: indiredla denique instillatio opinionis de necestitate cir·
cumoifionis δι legis ad communionem cum apostolis ‘dt Ecclefia
ex judaeis conuerfis constante, non turn per doilrinam expreti'ant',v
quant pet occasronem fatti dt exempli. ln his omnibus exponendis
prudenter utique dirigendum est judicium. Agitur causa trium vel ’
quatuor Virorum fundorum, Petri, jaculi, Pauli, Batanaia, qui.
· bus‘ injuriam hicfacere periculosum est. Maxime cavendum, ne faeta
illa vei nimis exaggerentur, vel nimis imminuantur. Qtae Petrus
Apostolus intendit in hac afflone, distinguenda sunt ab illis conse·

clariis, quae prater ejus vintentiorlpem exinde evenerunt· lta excngpn·
η ’ us

 

