di a( te f ,¹ ar
erat per· oraculum Auia rara. Sic docuerat Hierosolymitauo's.
Aulis. 12.17. Sic confirmaverat sua praxi. Gal. II. ιι, Nonsuisse igi-
tur errorem in dogmate aliquo, neque enim nund aliter docuisse ,'

· quam olim. Atqui ,Uipuaudo Apostolis-insallibilitas adscribitur, id
maxime eis competa excreditur inducendo, s'viva voce, five
scripto. Hocsemper praetenditur, quando docueruntViri Dei de
rebus religionis, ideospraslitiffe prppria uara autopat& apra, ,
neque draaparr ardpaaaprolatum fuisse ,quod docuerunt, itaut
verbum eorum* redle potuerit accipi ranqaam Verbum, Dei. κ. Patr.
aar, ι, sheffl'lha. ln hoc certe casu nou fuit Petras Apostolus
dal, Il. Non obstat, siquis dixerit, exemplo docete, magis ad·
huc referre, quam voce ὅ( scripto r eo enim non obstante exem-
plum pertinet-ad vitamarauiones, quousque infallibilitatem, vel κ
potius impeccabilitatem, non extendunt Theologi‚ alias enim
Paula quoque id donum esset abjudicandum, quia is dt Barnabas

in ejusmodi inciderunt· aapagaruav, ut alter ab altero discesserit.
Asi. me. Nolumus tamenheic cum quibusdam provocare ad
abnegationem Domini, qua Petras indubie graviter peccavit, quoss
niam certum est, hunc Apostolum tum temporis nondum fuisse in·
fallibilem, aa multo minus impeccabilem. Qud in eo casu Petras ,
Apostolusnou provocaverit dogmatice ad libertatem Christianam
conversorum ex gentibus, id non -ideo fastum, quod eam noncre-
diderit, vel contrarium docere intenderit, sed quod putaverit, sc
iu casu licito versatipro illa tempore, qui illi vernari *generali* nihil
detrahat, Hoc uon tantundem erat, ac docere errorem, sedin v
applicatioueveritatis praebita imprudentius agere, Neque ideo
egithac parte contra conscientiam, quod porro urgetur,¹ Hadle-
nus prima δι communis responsto nobis quoque probatur. Va. ’
rum ftcranda existimamus, [superesse aliquid ,quud illi accedere de,-
beat. Revera utique cavendum esi, ue infallibilitatem Virorum
Dei, quarn praetendunt bt docent T4heologi, dum excessu dr ‘exag7
geratione ira concipiamus, ut veritati &phoenomenis tertis‘ mini·
me quadrare videatur, suspiratio diviua 'stve deauraverat iu Viris

03. , Dei

 

