&iiiiii x α7

’ niorto, quae nic'* tribuitur Voqooo piatoxoouoooo, quast hicter-
fio esset, iila textus originalis ι eamque hypothesin ne quidem ee-
. reris probari RCatholicis. V. e. g. D. uutouuonnrtn Diffi. seu Vio-
’ dtoJoootosGooricomroHordor'oom1742.ed. Atio. nihil probare X
iilum ordinem, unde ὅ( nonnullae lectiones variantes'rorom qui·
dem primo loco ponunt, sup-ponunt tamen, Petrum& Cephum
heic unum eundemque eise: quod ipsa materia substrata monstrat
effe consilinum, agnoscentibus ipsis RC. Scriptoriuus, Ad 4. esa
<sesupp0fitum nulla ratione probandum. nd repauciffima iliano ’
mina, maxime iotam manifesto defetiu probationis ireceffariae3 ne
autoritati quidem ὅ( numero reliquorum premiere, nedum arguo
‚mentis hujus partis probantibus jnd- o. chronologiam istum fatri
Petrini effe admodum incertam, uti deinceps monebimus, uec, 2
fi uel'vera effer, id indeptobari poiie 5 quod dicit· unicornuus, Ad
7. solutionum fundamenta iudicabimus in seqq. Ad o. foliisiimae
eise consequentius unuoumr, & manifestam insuper textuum Apo.
floiicormn torturam. ¹ Ad o, denique, PotriPooliqoo fattaeffe di-
uersrffinra, nec nou faciurum istorum circumstantius omnes. Haeo
breviiiimemonere placuit.⁴ Copioftora tamen in ipso colloquio ’
dabimus, sm a uobis requirantur. Maneat igitur certum,¹ quoti
Poros Apostolus iu textu nostro Pooiiooooosoro objectum fuerit. ,

i· 3.

Proximum in exegefi hujus Historio est , utin tompus huius
censurae &contentionis inquiramus, quoniam in illo quoquewali.
quid momenti quaeritur ab interpretibus. In specie controverti
tur, num illud facium Antiochenum Concilium Hierosolymita·
num, quod oXV. Ariorum recensent, antecesserit, vel secutum sir?
Praeterquam quod chronologia soora studium accuratius haneimresti-
gerionem postulare uideatur, operaepretium quaestionis in eo con-
ustio, quodstiapsus Petri praecesserit, is levior & excuiabilior‚ fi
secutus esset, gravior&inexcusabilior videti poffit. Communior .
prope interpretum hypothesss est, praeteriiffe jam Concilium, cum
merrus renitet Antiochiam. Existimant, ipsum ordinem narrationis
' ¹ Poolr'oo

 

