rra a< η

cundem, ac uun reste agere secundum veritatem Evangelicam de
,salutari resloque usu libertatis Christiana, qua in re gradatio di.
versa fuitin Petra &Barnabffiae luceretis, qui fastu Petri contra ’
illius intentionem mentemque lougius provexerunt rhatc enim ver· r
, ba neutrisque interpretari nihil vetata Curis. v, ις, urrunnun ὃς

rcvrvrrrrgrru non elle falfitatem cordis ιη’ cultu Dei br religione:
sednon conformiter agere interiori cogbiriuni de licita conversio·
'ne cum Christianis ‘err gentibus: Eungqoirr arantur indicare, Pan· s
lumnorrptivatim, ὅ( erga solum Petrum, vel praesentibus priam
privatim paucis, sed publice, in Ecclefiaf fiveiu conventu frater-
nitatis , omnibusque audientibus, eam in Parrum censrram strinxisse:

airricus ζην itenere, reconversar'i familiariter, &cibum quoque
capere, cum gentilibus ad Christum conversis ε arque adeo econ-

trario Ιεὸαιζειν nihil esse allud , quammoreJutlaeorum abstinerea
commercio cumillis, quinon eraut circumcisi, fi'vel conversr fue·

rint ad religionem Christianam. mayn-rsus deniquenihil aliud 1150
polle fignificare, quam autoritate bt exemplo efficere apud
eos, qui venerabantur Petrum ιιι Βοὲὶοι·εηι δι Apostolum indu. ’
bie fide & imitatione dignum, ut crederent, se melius tutiusque
in hac causa facerenonlpoffe, quam fi tanti ac primarii Viri in Ec.
clesra Christi sequantur exemplum. Ex his quoque vera censurae
Paulinae materia satis intelligitur una cum rationibus ὅ( fundamen-
tiss quibus irrasuperstrutra est, nec minus apparet, quousque haec
convenianr''cum,illis, quae §r 4 jam anticipata suut err variis Amori.
lmr fasli Petrini interpretibus? Neque hoc loco multum immota.
bimur paratragoediationibus nanuumr, quibus meras hic fingit hae.
reses, statuitque hereticum fore Petrum. ὅ( hereticorum fautorem ‚ st.
quidem 2¹5 ipse fuisset, qui tam firrrrdr'trr se grffit Antiochia, ut eo faci.
lius , (quod supra jam observavimus) omnia in aliumCepham trans.
ferat. · Falsum ⁴alitem est , tales ineptias exaggeratas convenire cum
descriptione sasli illius Apostolica‚ quat ue quidem quadrarent in
Ccpbam istum §Petro diversum, quern ille substituit, livera sunt

uuae vel iu sola ari Galatas epistola de eudem reseruntur. Quo jure? ’

Paulus censuram illam instituerit lss& adversus ipsum quoquel'rtrum ¹
h ’ 3 -. lu.

 

