ad minitnum posthabet utilitatis lit pretii, quam'mult'a alla
lenocinio novitatrs baud omnino destituuntur. Deo igitur '

r qllae

rein ipsam aggredimur, ὅ( quidem¹¹ hoc ordine, ut Psimoiiaiffi

admodum memorabilejusta eroges in ptaecipuisluis illustremus

circumstantiis: deinde 'vero de usbus abufiliusque illius faui nos

’ ”stram porro efferamus sententiar-u

t §.u

Princeps textum· dequo jam¹ solliciti sumus (Gal. c, ΙΙ. v. 12,
u proxime seqq. continetur, tumentem, scribit Paulus , Petrus ve.
nisset Antiochiam, in es ei reniti, co qnod reprebenfilrilis esset, Nam nn.
requam ueniffent quidam a Jaeele , una cum gentilem edebat ε cum autem
, veniffent‚ fhbduxit se 'ac separauit ab eie, metuentem, quierant ex
circnmeifiener nestmulebanr nna tum eo reliqui etiam Jndei, enque adeo, r
ut Barnabas ipse fim'nl vabreptae fuerit in illerum fimulationerm Sed curn

’ vidissem, eos non eiiii· pede incedere, nt verituri Evangelii conveniebat,

elixi Petro coram omnihus: fi tn, enm fis Judaus, gentiliter uiuis, ae
nen ¹iudaice, turgentes cogis judaizare ἒ Hic ante omnia ὅ( primule.
erobjeeium censere· Pauline confiderandum cll. mrigera versroce-
psam heic, legit, non Petrum. Nee incredibile uidetur cruditis,
'Graecum exemplar , quo usus quondam est illius vernonis Autor,
hic illi praeivisse. Nec deest adhuc hodie varians leilio in Grecis
quibusdam¹ codicibus, sed quos occasione demum scrupulorum cit·
cu personam Petri mutatos luisse, suspicantur Critici, , Qricquld
vero stt, cerrum est, ‘avide & PP. quosdam antiquos, u· post eo·'
rum oetatem alios nonnullos ansam inde arripuisse cogitandi, quod
non Petrum Apostolum, sed (epham quendum ab ipso diversum, ex
LXXII. discipulorum, ut putant, numeru, ‚censuroilla Paulina te·
tigerit. Et illud tamen simul certum est, quod ea opinio, vel
conponantur, mature interciderit, vix alio animoa modet-
, nisinterpretibus paffim commemorata, quam ut vel in tranfitu osten-
derent, se nullo ipsam habere loco, ὅ( vix dignam censere, quoe
ullupr incensum veniat. Fecerunt id ipsum partim defcilu histo·
tici fundamenti, partim quia leun Grata ordinariarepugnubat, par-
e ¹ um,

 

