iii )=( da · ir ·
stolis Hierosolymam abire jussum. Gal. II. 2, In vanum argutatur
grnnurnus, stheic res Paulo fuiffet cum Petro, eum adversus regu·

lam Christi de fratre peccanrrprivatim prius admonendo Matth.XVlIl.
ΠΜ. datam peccaturum. imovero nihil peccavitPaulas publice δι =

,arragoniae martor- Petram redarguens, fi· vel nuila alia admonitio ,
privata praecessent: (quod tamen nonnulli conjiciunt) Consonabat
hoc factum praecepto, quod procul dnbio redte &legitime rimo· ’
thro quoque dedit, eus, qui peccant, sc. cumscandalo, coram omni·
im arguendos , ut (a reliqui timeant. oiim. V. ao„ ubi u, ειη. gravis. ,
srma adjicitur obtestatum conspeiiu Dei d* Domini ff C. &wictiorum =

angelorum, ut hoc faciat χωρις mauraneum furiet ποιων arem προσ·-

κλισινς h. e. absque studio partium δε acceptione personarum.
Qid igitur mirum, exemplo suo praeiuiffe Paulam Apostolum?
Ut taceamus‚- regulam Domini Marthc XVIII. de laesione privata
docere, non de delicto publico ,quale in facio Petri deprehenditur. ,

§⁶2 ,

„. Nondum exhaufimus momenta terrra nrastri, nifi ptius osten.
derepergamus‚ quasnam partes in hac historia habuerint Jacobus,
Barnabas, ceterique ex Judaeis Christiani Antiochiaetunc degentes?
Venientes quosdam ab jacobo, decadonem primam praebuisse Petro
mutandi rationem suam vivendi, v, 12. c. Il. commemoratore de-
inde v. 137 adiicitur, stmuldffe unacum Patro dt reliquos judeos:
denique barnabam quoque abreptum effe, cum emphasi dicitur,v
Nolumus hic tractare quaestionem historicam de tribua Jacob& alias
vexatiffimam. Sufficit nobis, ffacrbum, Cephen, & johannem
Paulo conjungi c. ΙΙ, ρ. tanquam columnas, δι’ Jacotam istum r. Ι,
v. 19, diierte appellari unum ex Apostolus. Nullum igitur dubium
est, non effe perinde, qnid de Jacohr ditium a Paula haberi debe.

at‘! Ερχεθοιι igitur aare Ιακωβε nou> una ratione exponi solet. ,
Sunt Viri peritiffimi‚' qui credant, nihil notari in lus verbis, ρης.
ter profediionem ex* Hierosolyma, ubi fuit jacobus. Aliis id non
est verisimile,'quiu potius miffar ab Jacobs existimant. Nec defo ¹

· , crunt

 

