n - dete

ciunt Viri roni, quibus venire eeo'leeus’e idem elle videtur·
, atque exire seque separare ab jacobo tanquam diversum ab eo seni
tientes. η Auget suspicionem confilium diu quoque postea ς ab eo„
dem jacobo datum ‘Paulo Apostolo propter multas myriede fferre.
ἵκω, qni crediderint quidem, sed omnes Zelotr mr legis. AliXX'l,
ιο. ut sc. sc purgaret ipso farlo a suspicione traditae deseslionisa
= lege Videri igitur posfir, in missione illaAntiochena hoc inten-
disse jacolum, ut legati ‘ipsius caverent, ne legi Moseicae, quod
ad Judoeosv attinet, ullum crearetur prejudicium, idquein causa
vfuisse, cut eorum presentie &consilio tam facilem se Petrus pree,
beret, 'Utique non absque verisimilitudine haec dicerentur, sisu
tres hac saltem parre Judaeis conversis esset gratificatus e* sed cum
, id coniunxerit cum separatione a Christianis ex gentilibus, quo.
rum societatem priushaud refugerat, non sane hac parte imple·
vit confilium jacobi ‚ cujus revera longe diversa crat sententia,
uti concilii Ilierofolymitam¹ historie, sure prior suerit, s1ve posterior,
' luculenter dotet· Atelli. 13· sess- ac preterea ibidemsnomine
Jacobs totiusque synodi memorabili ¹sermonedicitur¹ se audivisse,
-quod qiidam ex ficis eg‘ieffi (εξ npetu εξελθαιτες) turbaverint animas
fidelium ex gentibus, labefaciant& animm¹ ipfitrtim ‚ jubendo, ut circum·
ridentur &⁴ legem servent, quihus tamen NB. hoc non praeceperint.
Quodsi autem hos ipsos eosdem fuisse cum venientibus ab Jacobo
’ Galil. pslendi posset. cerrum esset, jacebam immolem fuisse il·
lius culpae, cujus nonnulli ipsum in simulant, &Petrum in sosio suo
ito'n' tarn Jacobs ipsus rationem habuisse, quam quod fuerint Hie-
tosolymitani¹ ὅ( ex circumcisione, iique forte 'in suo ordine ὅ( ge·
'nere non postremi. Minorem habet difficultatem, quod dicitur
de ffndeis reliqui v. ¹3· illis sine dubio, qui jam adsuesadli fuerant
conversationicum Christianis ex gentilibus, &inea repet exem·
¹plum prius Petri confirmati, tunc vero salio ejus contrario in
omnia contraria rursus, deflexerunt, atque adeo, ur verba haecso·

nere videntur , tota Ecclefiae Christiane pars ex Judaeis coristans.
’ Qud tero Bernaba mutatio his omnibus successe, ficut ordo nat·
rationis 'id ,iudicat docet sane, tum demum cessisse hunc Vippirarp

 

