'10 ’ἢ )=( Q
dus est Petam, ut Paulomhaudsubstltuamus reum ὲ lta desererem..
¹ uus aaran, ut propterea tristifica autoritati &infallibilia-ei a,
Petra nullum creetur praejudicium* ‘Non imputanda sinpliciter-'sunt
Petro ’,, quae fecerunt alli. Exeo, quod nonnulli Zelotae indiscreti
venisse dicuntur ab ffacolo. non est temere concludendum, omnium
illorum, quae ipsiposlea dixerunt ἃ gesserunt Antiochiae, autorem ὃς·
consultorem fuisse Jac’ol'um Apostolum. Probeetiain oportet distin,
uere controversias illius temporis de circumcisione&¹ lege, ὅ( diver·
· iillimas classes eorum ‚ dequibus inter ipsos Christianos runcaliqua
erat contentio,- ut eo certius arfasto Perre remoueri queant, quae
prae ceteris odiosa lunt. In explicatione denique infallibilitatis Apo.
stolicae, in quantique maurinum religionis ,revelatae pondustdepre.
henditur, ita esl procedendum, ut curn hoc fallo PetriAposloli
fine ulla veritatis necessaria jactura commode poffit conciliari, nec
unum alteri noceat. Quodsi jam his praesuppositis conditionibus
ostendendumporro fit, quomodo lapfhm Petrinum Theologi'desnri.
baiiit‘.J nullam certe rationein eorum habern'us, qui nihil heicpeci
casse Petrum reipsa praetendunt, quoniam illi di certo partium stu.
dio ducuntur, ὃ( hac interpretatione totam istam, historiam,qu0d
abfit, faciunt ridiculam, Plerique alii in re ipsa consentiunt, licet
verba ipsorum quandoque diversum sonare videantur. Est, qui haec
quinque uel sex in illo stilo contineri existimaut3 “primo peccatum
negligentiae in omissa ,accuratiori deliberatione: secundo peccatum
ouiiffionis praeceptrdiqinr Petro prius in visione dati, quod & ad
praesentem causam pertinuisset omnino ε, saraiam inconstantiae &le-
vitatis, quae in Petri· ipsius, uec-non Evangelii, dedecus cesserit,
:lum aut gentilium Christianorum epulis abstinere statim ab initio
debuerit, siid florinenlicuit, aut ab eorum mensa recedere ipsi ·
non licuerit, si ealegitrm'e usus suerat ι „Quartum in charitatem,
dum Judaeis jam'satis a gentilium commercio alienis occasunem¹
⁴ praebuit id odium renovandique consilium Salverrris , ut gentes Ju-
daeique iu uuum tandein corpus edalesccrent consanguinitate doctri.

iiae vinculisque charitatis-connexum :Qintmp coislionis per exeni-
plum, quasi circumcisione opus essetClirisliania gentilibuqut‘com3
muni

 

