tim, quoniam contextus hunc sensum non patitur, partim quia ipfi
etiam Romani Podarces, inter quos solum jam &regarium M. al· κ

legamus, illam paffim refutarunt opinionem ,Ἰ quamvis ex aliis ra- ·
tionibus ipfis ingrata essenon debuerit. Haetenus potuiffet haec
quaestio exegetica inposterum plane omitti tanquam obsoleta ὅ(
communi consensu repudiata, nist nostra demum attale celebriores
, QQ theologi RCatholici hanc hypothesin denuo ornandam tuendam·
quelustepillent‚‚interquos eminetron. autumnus, Jesuita, Vir,

‚ut notum est ex literaria·Historia,znatus latiusque ad paradoita quae-
vis excogitanda, expolienda, dt cum conatu defendenda. ls fin· ‘¹

gelarent huic negotio impendit Dffirtasionam μετα nothas parram
elaboratam, Cum Opp, ejus selellis, tum Commentario insul. 7, post.
humo subiuntlam, ac prope solus omne hic puntlum fert. Qic.
quid-enim Albas quidam fimili instituto postea prodidit ,ad Α. 1732·
in Mem. dt ‘lrevuux Ali. LXXV. p. 1021. seqq, teceufitum, pura puta
,Harduiniaaoram repetitio est. Eousque provexit audaciam litam una·
uulnus, ut praetenderet, in ‘omnibus plane locis, ubi Cephae no·
men extat, non Petrum ³, sed Cepham illum a Petro distantiam defi.
gnari. Ab eo tempore novum vigorem accepit haec quaestio, ah
eruditis recentioribus absque ignavior vel inscitiae nota haud teme-
re negligenda. Sequemur igitur &nos hunc torrentem, produ-s
uuri in gratiam discentium rationes praecipuas, quas citati Amores ·
pro defendunt illius hypotheseos attulerunt, sedin compendio.
Summa haec est. 1( Teste clemente Alex. omnino extitiffe hujusmodi ,
Cepham inter LXX. Christi discipulos, magnac autoritatis& exi· ’
stimationis apud Christianos ex Judaeis. altilionem magara,
uti hic, ita dt innumeris aliis locis, magis authenticam effe, quam
Graecam, in cujus opinionis 'excelsu nannumns ornnes alios RCa-
tholicos superat. 3. Gal. ll. ρ. Cepham mediam elleinter Jaco-
bum dt johannem, quod absurdefieret, fi is Cephas ellet Petrus!
Apostolorum princeps, utpote uel‘primo vel ultimo loco collocan· ,
dus in legitimo suo ordine. Si vero hic alius fit Cephasa Petro,
per totum hoc Caput idem haberes-locum. ,4⁴ Petrum Apostolum
¹ tempore confirm Paulina‘Hiemltjlymae suillo, non Antiochia. 5, Ha.
3 bere

 

