&mmm Δ - 27>
nri, ne quis earum participes se reddat curo damno animae suaeg.
id, quodnullibi magis necesse est, qoam· apud lngenra & corda

’ Systemarica, 'quorum non raro tentacro est, unum curnolcero po-
tios sorbere ³& connectere, quando rident eas coherere. ’

r. 12.

’ - Denique quaeri hie potest, an Petrina onerata seu araneas

a Christianis ex gentibus a Panlo reprehensa oocpmento fit, alias
quoque separationes Christianorum a Christranrs propter rirut
s ὅ( ceremoniaS, aliarque causas non necessarias, ilhcitas 'effe δι
‚ damnabiles? Movet hanc quaestionem maxime rit. urrorooarus
fl.'c.‘p.643.seq. §.xxxa Verba eJ'us propria sunt rsta: Nee >
hodie defient rr anteeant. Hebe, X. 39', qni nova tajmpiam firmiteta* “
typho inflati ex *alto fratrer qaosqne despiciant, juditiis temeraria in.
ferrent, snae iisdem leget severe imponant, adversm cos amitam ex.
tendant. Efi antra t· raangayetyram nescio qaam, certe fine luce '
m dnce Deo, commendent, eos, anos convertere, &o qnorum regenera- ,
rioni inservire debuerant, prata! a scaterent, recte pcfitam'oveant,
odio impr-oboram tefferam fircietart't frangant, deniqne emendation&
Ernesto, aaa qnidcm bonas omnibns per media divinata ordinata cara
effe dehet, pretenta Zizania stc ex agro Domini eradicare conentur , at
tritico ipfi, rot Satanae faeminea, tot tempestatibm, obnoxio, novar
stanam infidias, ne dicam, qaantam in ipfis cst, ttlad anacam Zi-
aanit's eradicent, tana [c. non erat excnffiffe jugam antichristi, nist
vel novam jngam hominnm taliam sabine, vel eornndem communione, Ἰ
& fhaoiffimo communionis fracta. carere telimas. ‚‚ Hic jam nos exi.
(rimamus, omnino restam effe applicationem exempli antiocheni
ad alias quoque ssparationa Ecclestasticm. sm illaetvere fic fint com-J‘
parator, ut in verrtis modo allatis describuntur. Qroad summam
rei aurern provocamus ad ea, quoe in Introd. nostra in H. E,
7111. p. 1079· scqqss de hac materia collegimus, Ad extremum
molta alia quoque porismata moralia egregia &utilia ex illa cono
terrionis Petri & Paali historiasscollegerunr paffim Theologi, e,
g. de periculis sanctorum quoque hominurn ‚² de vi illustrium
exemplorum in malam quoque partem, de vera &falsa—pruden-
tia, de independentia vericags a magnorum quoque Virorum
ἃ auto·

 

