’π’ . aare.

privilegiis, quibus ne Petrus quidem ipse gavisus est' ‚ uti repe.-

r'a hare avseinrrcem quampluri r separant RCatlrolici, quom.
‘ men ut plurimum totam veritaiinr heic non *assequi , ¹fimus can,
ψ dide agnoscendum est. , f η, ’

s ’ § 11, Ι „

' ’ Sequitur jam quarta questio, an aliquid discere poffimurm
¹ historia erroris Petrini, ὅ( Paulinae censurae de uero dt falso
,jure consequentiarum? Er¹ eo ,⁴ quod 'Petrus post adventum Juae
datorum a jacula in eorum gratiam abstinuit inposterum a con.
versatione cum Christianis ex gentilibus, hanc adversus ipsum
elicuit consequentiam Paulas, quod hac ratione cogat gentes
judaizare, five, quod idem est, ut subeanrprius circumcisionem
bt legem Mosaicam, quam admitti queant ad religionem Chri·
stianam. br societatem Apostolorum br fratrum cx Judaris. Cer.
tumerat, hanc non effethffin seo dodirinam Ferri, dr tamen,

”’ quoniam id revera inde consequebatur, nisr damnum sua sollici-

tudine δε reprehensione Paulus avertisset, ’ non verebaturlric
Petro hanc consequentiam imputare certo sensu, atque in illius
rationes referre. nette igitur videri pollit fabium in smili ca-
su , quo nimirum ex dogmate aliquo gravia br molesta oriun-
- tur consetlaria ‚ ut non modo dogma ipsum imputetur erranti,
sed ipsae etiam consequentia erroris, Enimvero notum est, quan·
to cum Zelo semper contra hujusmodi consequentias ''protesta-
‘ri soleant, qui de illis accusantur? quantaeque lites inter erudi·
tos de isto jure consequentiarum exarserint ne nunc quidem ex·
tintiar? Si vetum sateri volumus, plurima etl in hae quaestione
logomachia ὅ( confuso. Si ‘hujusmodi consetlar'ia sunt salsa δι
male ,derivata ex dogmate, quis, ea nemini posse jure imputa·
, ri, cum ratione dubitabit? Si sunt legitime deduela ex antece·
dentibus, ac praeterea agnita pro suis, quis ea jure imputari
cnm ratione negabit? Si sunt vel innexa, vel vicina huic vel
ᾖ illi dogmati, nec tamen agnita bt approbata, quin, potius re·

jetta dt abnegata, tunc quidem non licebit, in docentis ratio-
nes, referre, tanquam theses δι dominas direttas ,· at licebit ta·

s men admonere 'de periculo consequentiarum illatum, dr horta·
’ . tr,

 

