'14 st >ts sss

instituerit? dc eo nulla deberet else interChristianoseontrovern
nist ex amore suarum‘bypothesriim uel clarissimasaepe turbate δι obl.
scotare consuevissent , quod in hac quoque circumstantia strenue
molitus est retinniunt. si vel inferior ’ἃ subditus Petro fuisset
Patalam (qualis certe nnn suit, & fuisse absurde supponitur> nemo
sapiens dubitat, etiam in bot casu jus esse inferiori in superiorem,'
nnn quidem autoritatis & potestatis, sedclratitatis ὅ( libertatis,
maxime in causareliginnis ac veritatis gravis & ardua, quantuni
personarum acceptione potior est. Si scientia juris & fatti hic re.
quiritur ad censuram¹ legitimam, , etiam haec abundavit in I’aalo⁴
Fatlum publicum &notorium latete ipsum non potuit, eo usque
maximeinse'quelis suis proueslurn. ln cognitione jutis omnibus
aliis potior suit Paullo, curn mensura revelationis, turn illius retro
s &profundo intellet‘tu‚ item ex specialiffimis vocationis suat Apo.'
stolicae experimentis, generosa cum fidelitate quavis occasune ap·
plicatis, SiAposlulica autoritate, summis praesidiis munita, opus
hic suit, nihil saite excipi potest 'adversus Paulam, qui ut Aposto-
lus, ut Petri Collega, abipso ceterisque Apostolis presentibus iant

' agnitus, ut Apostolus gentium denique, in hac ipsa agendi tatione
per suffragium Apostolicum approbatus, jure sun, eoquesurnmo,
his usus. est. Porro silaudabile suit in Paulo, quod cutam gessit,
ne praedicando Evangelium inter gentes salva libertate earum alege
Mosai'ea in venum emron, fi dissenserint Apostoli, idque, ne fie-
tet, haud gravatim obtinuerit. Gal. H, 2, idem sane scopus Antin-
abrincello, quarn censura Petri, remedioitnpetrarinon potuit, qua
parte summae necessitati obsecutus est, solus enim tanto negotio
parerat, & praeter ipsum nemo ‘tam generosum prae se tulit animum
in hac causa pro> gloria Domini, salute animatum, δι avertendis
quibuscunque periculis sic satisjam grassantibus Illud quoque
pto se Paulus habetpraejodicium-‚ ¹quod nibil hic fecerit pet solas
probabilitates ratiocinandi, imo ne quidem ex unico gratiae com*
inunis δι o dinatiae stimulo, sed nutu etiam ac instinsluSpiritus itn«,
pulsus fuer t, ad hanc fiduciam, eum ipse de seipso referte potue·
tit, se ad eundem linem ex revelatione ad conserendum cum appp-
, ors

 

