a J ‘uite

Ἰ 'Pauline ad has cogitationes nos invitate: omnesque circumstantias
Gal. 11.- concordare cum relatione Luce eff sidorum. lm‘o sunt

. exTheologi's huius sententiae, qui nullum heirdu'liumeffi audatlei ¹
pronuntiant, Non obstante autem hac fiducia haud· deliciunt Viri ⁴
-, graves & dotti, quicontrarium fibi prorsus persuadent, atque ad ’
’ minimum impeditam'nanccausam esse fatentur, smulque ad poste,
riorem hanc sententiam non obscure propendent. Eri-‚illis aliqui ’
ratione temporis sicordinant 'Fadiae ‘⁴ Quatuordecim aunis acon.
versione ·· Paulina Hierosolymam venisse Paulum, eaque ibi fuisse
adia,zquae c. Ι, ep. ad Galatas recensentur: post mensem unum& l
= =alterum Petrum, qui Ecclestas peragrando Antiochiam venerat,a
Paulo reprehensum : Dum revertitur Hierosolymam Petrus, proter·
vos illos Pharisaeos, qui exjudaea descenderant, immoderato er·=
ga ceremoniaskaffestu Ecclefiam perturbalsse Antiochenam, tento
majoribus excitatis tumultibus, quo majorem Petri simulatio spe·
ciem addiderit i Hac occafioue missos Hierosolymam Paulum dt
'Barnabm peradiaque cetera, quae ad Synodum Apostolicam Atii. XV.
ejusque res gestas pertinent: Reducem autem a Synodo Paulum “
⁴,post aliquot dies (uti verba'habent Luco-mora Antiochenae mox
un Cilicium acSyriam¹ esse profeeium.„ Compendium, vero ratio·
nuni hujus sententiae huc redeunt: Prosestiones Pauli in urbem
Hierosolymitauam, quarum fit mentio Gal. ll. dr Ass. XV. essediver· ,
sas, non, vero unam eandemque, ut vulgo creditur, cum ratione
caiusarum, tum ratione finium. Unam esse susceptam executum-
ne Gal. II. 2. alteram ex miffione Ecclesiae Antiochenae. All.le.‘2.
unius, sc. prioris, finem suisseApostolatus Paulini ὃ( aelorum illius -
defensor-rem contra malevolos: posterioris autern sedationem a

, ’ Zelotis excitatae controverfiae circa observationem necessariam le·

gisMosaicae. Addunt, existente jam &promulgato ConciliiHie·
rosolymitani decreto nec litem istam potuisse ampliusue denuo mo-
veri, nec timeri Judaeos Hierosolyma δε a Jacoho venientes a Pe·
tro: Jacobi nomen in eo causa nulla eum specie potuisse a Zelotis

, praetendi: Petrum non minus, ac Paulum, ad istud decretum sy·
“ nodi provocaturos: Absurdum else demenda cogitare, quodgnte
ι on·

 

