’ r

5²⁰ - ‘ attere

historiam,gravissimi istius' dubii ‘mentionem faciunt, nonnunquam
brevius, nonnunquam copiosus. Omnes'pro dignitate argumen-
-ti hoc fecisse, nemo temere dixerit. Omnes tamen crediderunt
dixisse, quod satis est. Qi prorsus neglexerunt hancquarllionem‚
ea procul dubio de causa id fecerunt , ¹quoniam in ea objedlione
, nullam se putabant videre verifimilitudinenr. Certum ‘autem est,
difficultates hujus causae plus mereri, quam merum contemtum ,’
- frigidamque praeteritionem. Primointuitu nulli Doelori infallibili
convenire videntur ea, quae in explicata hucusque historia de Petro
- narrantur. Retradlare exmetu aliorum bene diua ὅ( salla : uon
teuto gradu incedere secundum veritatem Evangelii: oblivisci, vel
saltem non sequi, revelationem fibi olim divinitus saelum: desen·
sionem sui in srmili casu prius feliciter susceptam sub praefidio illius
revelationis eo loco, quo maxime valebat, negligere: in speciem
aliquam hypocriseos incidere: errori δι’ lapsui aliorumper impru-
Γ 'dentiam‘speciosam praebere oceasronem, &aliasrmilia‘, ab infalli-
bilitatis dono videri poffunt,alienillima.‹ llaec autem omnia, ut vi-
dimus, in Petro ceterisque, ui ejus secuti sunt exemplum, gra·

visfime Paulus reprehendit. gons. eam objeslionis sormam , quam

ex ceuurco'solvendam sbi proposuit neum, WlTsrus Ἱ, l. Miscel.
p. 339, seq. Clare hinc caiacum, inquirendarum, in allabiliratem Me.. j
taphyficam‚ qua triduitnr‘Aprstalim non effe traditionem Apostolicam.
r. enim difflmulario domincum, utilis, Θ in iis rerum circumstantiis
predicanda, (a per quari aliis errandi datur acceſsu, humana infirmitas

² , est, que nuaconvenit iis, quos mera Spiritus organa creda. 2. Ista, qur

Petrus utebatur agendi ratio ‚ non minus infirmabat gentilibus circumasta-
m‘s ubstrvauduueceffitatem‚ qnamfi eam verbis docuisset„ 3. Probabile
:ll , Petrum (φ Barnabam credidi e, diffimularionem hanc fibi effi licitam,
>:rifi malis ipsos improbe contra conscientiam rgiffe Atque ira >aliqua cespi-
:ario :riam in desiria: agnoscenda„ Nobis de ardua& gravi quaestio'
‘'nefic videtur. Primo loco censemus, solidam esse Theologorum
responsionem, indubium esse, ,quod Petrus in hoc ipso ,negotio
‚ejusdem cum Paulo* suerit sententiat, fas sc. else homini judan,
samrlrarrtatem cum fidelibus ex genubus colere.v Sic ipse :uaeas

Crat

 

