Ν aa >t aa η

muni mensa cuin Apostolorum principe uripossent, eiusque eollo· ,
quio frui. Sextum, denique dissrmulationis vitium, dum profiteba-
tur divortium ab hominibus, quos tamen intus amore δι benevo¹
lensia complodeb'aturffl Alii paulo generalius &brevius fastum
Petri exponunt, dumscribunt: “ErrorPetri dupliciter confideran·
dus elia primo dired'te, &inse t deinde indiredleratione eorum,
quat per consequentiam.plausibiliter hinc educi potuerunt, Perse
igitur error Petri erat non in theoriased in praxi, non in dodlrina,
sedin conversatione, non inipso dogmate libertatis Christianae‚f
sed in ejusdem libertatis uero le itimoque usu. Nihilominus au,u ’
tem indiredie videbatur ipso fa o convelli l ex opinione gentilium
Christiananorum) articulus de‘ libertate Christiana, quafi- gentes
non snt a lege circumcifionis dt statutorum Mosaicorum libera,
qui error immediate secum trahebat errorem alterum , ac s1 susce-
ptio circumcisionis atque legis Mosaicae necessaria eis fir ad justifi-
cationem dr salutem, ὅ( quasi nec justificatio, nec salus, constet,
pin circumcidantur, &legem observent3 quae quidem dno' falsa
dogmata uon erant Petri ,· sed pseudoapostolorum. At fartum Pe-
tri stc poterat accipi, imo agentilibus Christianis stc accipiebatur,
ac fi dogmati Pseudo - Apostolorum in utroque articulo quadante· .
nus applauderet. „ Apud alios Viros dolica remita expositam vide·
mus. rotans, inquiunt, perplexitas Petri fuitcirca faui circum-
stantias, ubi prudentiae suum moderamen cli. Ea docet omnibus
omnia lieri, etiam infirmis veluti infirmum. 1. Galil. 20. 22. Id
exidimab‘at Patria hic habere locum, vne offenderet pircumcisos,
quorum maxime erat Apostolus. Paulus contra, δε perspicaciuS,
arverius arbitrabatur, ex intempestiva hac accommbdatione plu's
scandali nasci, Tota ergo baec controversa suit non''t‚de dodlrina
Christianae libertatis, sed de illius usu hic bt nunc, innuo Paulus
prudentiae regulas melius perspiciebat. Fatemur itaque hi'c erro-
rem Petri, non in sadlo solum, sed &judicim at circa fastum, ¹
non circa caput aliquod dodlrinae„ His adhue addimus sormam ex·
plicandi alterius cujusdam Viri celebra„ qui his verbis utitur. “Pe· ’
trus, air, recusavit—comedere cnm {ancilibus Christianis, non quod,

· 2 agno,

 

