24!¹ = aa lt( {a

’ sane apparet, quomodo ,in lapfir Petrina circa tanum salvari inx
universum& iofius pollit infallibilitas, idque eo magis, ir ad jus
ipsum extendatur, sub praetextu, quod (tafalia Dolionis doceant
¹ Enimvero natoaonnrus ipse prius §. ΧΧΙ, communi more respnnl„
derat adthanc ipsam obietlionein inter dogma δι arnonem Pe.
tri, h. e. interius & saelum distinguendo. Qrodsr igitur vere
probari posset ex aliis rationibus Eccleiae ⁴vel Papae infallibilitas

¹ ’ , in 'cl-ogmarihus, putem ‚s nullam illis tle fallibilitatIS in fatris poffi.

'bilitate' movendam elie controverfiam. Veriffimum autem est,
neque farn, neque juris, infallibilitatem iplrsrevera competere,

⁶ ς. 10.

‘Nulla vero ex confetiatiis quaestionibus majorem excitat llre·
pirum, quam tertia: se. num tota haec historia de lapfh Petri ac
censita Pauli adversus ipsum ostendat, Monarchiam & Suprema·
κ torn Petri ac R. Pontifi'cis in totam Ecclefiam‚ quam pratendnnt
acatholici, omni jure ac fundamento carere solido? Vix ullus
est Scriptor Protestantium ‚ qui hoc '‘consellarium urgere non so·

eat, δι quidem cum vigore & fiducia, Crescit horum in dispu-

tando parrhefia‚ cum vident, in tot formas affeetatas se induere
Pontificio in interpretatione hujus historiar, quod pro manifesto
habent indicio, sentire ipsos robur· δι efficaciam objetlionis,
dum vel alium cepham locum inPerri substituunt, vel meram fi·
:mulationem &altionem ex composito in illa contentione fuine
praetendunt, vel praecipuam partem cenfiara Paulinam alios trans·
, ferunt, velita explicant fastum Petri„ ¹ut mera prope innocen·
tia videatur3 nel ad minimum omnem autoritatem ὅ( potesta·
“ tem censendi, sola charitate& humanitate, quae inferiori quo·
· qne erga superiorem libera est, relitla‚ Panlo Apostolo abjudi-
“ eant: ld enim respondendi ac disputandi genus facile evertitur,
’ ae· ne quidem a prudentibus ac ¹judiciofis RCatholicis probatur,
· ‚uti pridem multis honum confellionibusa Nostratibus evitium
est⁰ Rationes autem textuales, quibus heic utuntur, ὴὲιε re·
’ eunt:

 

