e   mirer

bere hanc sententiam bonos &probatos Antores,cumreteres *v
¹ turn recentes, nec adeo inussrrtam elle⁴ 6. omni‘carereprobabili:

tate, poli Hierosolymi'taui Consilii deeihonem ΛΜΨ, &qn-0„
priam sententiam tum graviter ihi enuntiatam, Ferrum tale qnid

ι fabiorum Antiochiae. 7. Secuturum, quod Petrus terrem. errorem>
in materia sane gravi, quoe 'pertineret ad fidem, commiserit, &in ’
¹ hrrefin lapsus lit, quod stt dido ablindillirnum, totamque Scri*
pturae iidem enervaturnrn.²rss Non polle Prolum ab ingenti amn·
garria Θ temeritate absolvi , v·st Gelll„ Cephns effer Perrrrr, aut ja·-
erius ὅ( johannes r. g. Apostoli hujus nominis, uut Mor. rh. 5.&

diluo. ipsr intelligerentur Apostoli, dt non Pleudo-Apostolidre.

ρ, Denique dicendum fore, quod Parius Apostolus in eandem in,

currisset censuram, queis feriiffe Petrum dieitur Apostolum, cunr

, pnffim eandem reynereliorerr ergnjudeot Zelutas dt scrupulosos
adhibuerit, adhibendamque suaserit.' 'Haec lunt 'nova ila firma·
menta obsoletae sententiae, de quihus-in Edit. 'nour H. nostre Ecrlrfi
Ἱ. I. p. 45. paulo generalius diximus, fi pollet justis rationibus nro-
bari itu Cephea Perre direrfitm, nos nullas habituros caul'as, cur
expolitio illa ingrate nobis elle debeat: hodierius non ogere¹ Pro-
testantes ex studio partium : imo habituros Protestantes, reque rc
ulios', commodiorem rium declinandi eorum tela, qui contra
¹ Apostolorum infallibilitatem inde disputant: led his non obstanti-
bus redde statui, non debere effodere RC, illam distindlionem,
quin putent& sentiunt, historiam illam de Prrrr inrelloelmn net-so-
nte, quamillifulso imponunt, hrudreeie convenire: Longilh'me
hrnpliciorem denique'lolidioremque communem elle sententiam,
quam pro-inde ex ipsrs etiam nonnum plerique retinent, nili
quodaliunde petitis responhonibus enervare, conantur ingrataussbi
conseeluria. Cum vero nondumlibi ad rationes utronno plene
br specialiter responsum a nobis fit, equum est, ut huc loco, tan-
quam magis polemico, paucis licetrerbh, id ipsum praestemus.
Ad 1. igitur respondemus, hypothesrn illurn de Cepha effe mere
precariam, nullisque testimoniis neceffariis suffultam , , ut. ipse qam
luo ternpore agnovit Idrrrrymrs. nd ε. qt. ablutdutneffe preto-3
guerram,

 

